main.cに時間計測のコードを書いた

実行結果は以下のようになった(複数回試行した結果を並べた)

0.000009 0.000006 0.000008
0.000019 0.000010 0.000017

この結果から、1回試行と1000回試行では1000倍の操作を行っているはずが、実際は2倍程度の時間しかかかっていないことが分かる

ここでMan page of GETPID(https://linuxjm.osdn.jp/html/LDP_man-pages/man2/getpid.2.html)のページを参照すると以下の記述がある

「glibcバージョン2.3.4以降では、glibcのgetpid()のラッパー関数はPIDをキャッシュする。これは、プロセスが繰り返しgetpid()を呼び出した場合にその都度システムコールを呼野を避けるためである。」

つまり、1000回getpid()を呼び出しても、実際にgetpidの操作を毎回行っているわけではない。

実際に
$ strace ./a.out 2> strace.txt
でstrace.txtに./a.outの動作を出力し、それを確認すると、getpid()は1度しか呼ばれていないように見える

